एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[बेटी] मुझे पता है कि
हम सब इस समय दुखी हैं।
लेकिन हमारी प्राथमिकता रखरखाव करना होनी चाहिए।
इस तिजोरी की सुरक्षा।
[नॉर्म] वे पिताजी को ढूंढना नहीं चाहते।
अगर उन्होंने ऐसा किया तो
उन्हें सत्ता संभालने का मौका नहीं मिलेगा।
[लूसी] मैं उसे घर ला रही हूँ।
उसे फिर से मारो!
[घुरघुराहट]
-[गरजते हुए]
-[टाइटस] ओह! गोली मारो!
तुम मूर्ख कमीने,
तुम्हें पता है कि यह सब तुम्हारी ही गलती है।
वे इसके लिए तुम्हें मार डालेंगे।
[मैक्सिमस] नहीं, अगर मैं लक्ष्य को वापस ले आऊं।
[विल्ज़िग] आप भविष्य बदल सकते हैं
अगर आप मुझे मोल्डावर ले जा सकें।
बस मेरा सिर।
आप एक तिजोरी में रहने वाले हैं,
लेकिन अगर आपको जीवित रहना है,
आपको सतही जीवन शैली अपनानी होगी ।
सवाल यह है कि,
क्या आप अब भी वही चीजें चाहेंगे...?
...जब आप पूरी तरह से एक अलग ही जानवर बन चुके हों ?
[पश्चिमी संगीत बज रहा है]
[आदमी की गुर्राहट]
♪ ♪
[खलनायक] कृपया, महोदय।
कृपया, महोदय, कृपया।
एक पुराना मैक्सिकन शोकगीत है।
बदसूरत, मजबूत और औपचारिक।
मतलब वह बदसूरत, ताकतवर था।
और उनमें गरिमा थी।
अच्छा, जॉय,
मैं इस मामले में आपको तीन में से दो अंक दूंगा ।
[सिसकते हुए]
क्या मुझे सचमुच उसे मारना पड़ेगा?
-[निर्देशक] कट।
-[घंटी बजती है]
एमिल, क्या तुम इधर आ सकते हो?
मुझे तुमसे थोड़ी देर बात करनी है।
जी हाँ, ये लीजिए।
वो तो वाकई बहुत ही रोमांचक दिन था, जॉर्ज।
वो दृश्य बहुत ही शानदार था।
सुनो, मुझे तुमसे
इन नए पन्नों के बारे में बात करनी है, तुम्हें पता है ना?
मतलब, मैं शेरिफ हूँ, है ना?
तो फिर मैं उस आदमी को वैसे ही गिरफ्तार क्यों नहीं कर सकता
जैसे मैं आमतौर पर करता हूँ?
-मैं यही तो करता हूँ। ठीक है।
-दर्शक, कूप, है ना?
वे पहले से ही जानते हैं कि आप एक अच्छे इंसान हैं।
वे देखना चाहते हैं कि एक अच्छा आदमी भी
-कभी-कभी आप
भी हद से ज्यादा उत्तेजित हो जाते हैं।
-हाँ, मैं समझता हूँ।
लेकिन ये मेरी पसंद की चीज नहीं है
, एमिल, ये वो काम नहीं है जो मैं करता हूँ।
मतलब, क्या बॉब
यहाँ कहीं आस-पास है?
-बॉब को नौकरी से निकाल दिया गया है, कूप।
-क्या?
स्टूडियो ने उसे नौकरी से निकाल दिया।
क्यों?
देखिए, असल में...
बॉब थोड़ा-बहुत कम्युनिस्ट विचारधारा का है।
-एक कम्युनिस्ट? कैडिलैक बॉब?
-हाँ।
कैडिलैक बॉब! बिल्कुल वही वाला।
-खैर, यह तो बहुत दुख की बात है,
वह तो एक महान लेखक थे।
-बेहद अफसोस की बात है।
वह सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ियों में से एक थे, लेकिन उन्हें जाना ही पड़ा।
इसीलिए यह फिल्म इतनी महत्वपूर्ण है।
-ठीक है।
-देखिए, यह एक नए प्रकार की वेस्टर्न फिल्म है।
परिस्थितियाँ प्रतिकूल होने पर व्यक्ति की शक्ति ।
नया अमेरिका,
इसीलिए मैं आपको बता रहा हूँ...
इसलिए
अगर आप ऐसा कर सकें तो बहुत अच्छा होगा...
जॉर्ज के सिर में गोली मार दो, ठीक है?
-कृपया। क्योंकि यहाँ...
-ठीक है।
...बस आप, आपकी बंदूक
और आपके निजी नैतिक सिद्धांत ही व्यवस्था कायम करते हैं।
-वाइल्ड वाइल्ड वेस्ट की ओर!
-हाँ। उह, हे, चलो, उह,
चलो दोपहर के भोजन के बाद इस पर चर्चा करते हैं, ठीक है?
क्या तुम हमारे लिए भी उस अंगूर की टॉफी में से कुछ बचाकर रखोगे ?
यह अंगूर नहीं है। यह लैवेंडर है।
अच्छा, अगर आपको लैवेंडर का स्वाद पसंद है,
क्यों न सीधे परफ्यूम की एक बोतल ही पी ली जाए?
आप जानते हैं, बहुत से लोग
इसे बूढ़ी महिलाओं की पसंद बताकर खारिज कर देते हैं।
लेकिन यह सूक्ष्म है।
चुलबुली।
ऐसा लगता है जैसे कोई आपको
पहली बार छू रहा हो।
अच्छा, क्या मैं कर सकता हूँ?
हम्म.
-उम, यही तो सबसे बुरी बात है...
-[हंसता है]
...जो मैंने आज तक अपने मुंह में डाला है।
-यह तो बहुत बुरा है।
-टैफी?
आपको अपनी मां से पूछना होगा।
-प्लीज़, मम्मी?
-ज़रूर, प्यारी।
अरे वाह।
अविश्वसनीय। अरे वाह!
हम्म.
ओह, सॉरी, मेकअप।
माफ़ करना, लिपस्टिक।
मैं इसे ले जाऊँगा।
-ठीक है, हमें चलना चाहिए।
-ठीक है।
फोटोग्राफर तैयार है और इंतजार कर रहा है।
ठीक है, यह क्या है?
मिस्टर हॉवर्ड, आपके लिए पोशाक में थोड़ा बदलाव का समय आ गया है ।
अच्छा, ठीक है।
अरे वाह!
उन्होंने इसे आपके मनपसंद रंग में भी बना दिया है।
देखते हैं कि यह फिट बैठता है या नहीं।
ठीक है, जेनी।
चल दर।
इधर आओ। इधर आओ।
[अस्पष्ट रूप से बातचीत करते हुए]
[मनोरंजक संगीत बज रहा है]
♪ ♪
[खांसी]
[थूकता है]
[घरघराहट]
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
[CX404 धीमी आवाज़ में रोता है]
चलो, उसके बाकी हिस्से को ढूंढते हैं।
[जीभ चटकने की आवाज]
[CX404 भौंकता है]
[भौंकना]
♪ ♪
[♪ स्याही के धब्बे: "शायद"]
♪ शायद ♪
♪ तुम मेरे बारे में सोचोगे ♪
♪ जब आप सब ♪
♪ अकेले ♪
♪ शायद ♪
♪ जो प्रतीक्षा कर रहा है ♪
♪ तुम्हारे लिए ♪
♪ असत्य सिद्ध होगा ♪
♪ फिर क्या होगा ♪
♪ क्या आप करते हैं? ♪
♪ शायद ♪
♪ तुम बैठ कर आहें भरोगे...
ठीक है।
आपमें ऐसी क्या खास बात है?
♪ पास ही थे…
ओह!
♪ शायद ♪
♪ आप...
ओह!
ठीक है, ठीक है।
अपने रहस्य अपने पास ही रखें, महोदय।
♪ क्या सभी...
शायद ज़रुरत पड़े।
आपकी अतिरिक्त सुरक्षा के लिए।
♪ कौन तुम्हारा इंतजार कर रहा है...
हम्म।
♪ असत्य साबित होगा...
♪ तो मैं क्या करूँगी? ♪
वहाँ।
एकदम आराम से। [हंसते हुए]
[आह भरते हुए]
[गला साफ करते हुए]
♪ मेरी यही इच्छा है कि मैं ♪
♪ पास थे ♪
♪ फिर ♪
♪ शायद...
वाह, वो योद्धा
वाकई कमाल का था, है ना?
♪ वापस आओ...
मुझे आश्चर्य है कि वह कौन था?
♪ और शायद ♪
♪ मैं कहूँगा ♪
♪ शायद ♪♪
[मुर्गियों की चहचहाहट]
[संचार अधिकारी] नाइट टाइटस।
नाइट टाइटस।
नाइट टाइटस!
[गहरी आवाज में] यह नाइट टाइटस है।
ऊपर।
यह पेटी ऑफिसर शॉर्टसाइट है।
आपने चेक-इन का समय चूक दिया।
हम पर हमला हुआ था, उह,
एक घृणित कृत्य द्वारा।
मेरा सहायक युद्ध में शहीद हो गया।
उन्होंने सम्मानपूर्वक प्राण त्यागे।
और गौरव।
ठीक है। हम आपको
तुरंत एक नया सहायक उपलब्ध करा देंगे।
नहीं! नहीं, मैं ठीक हूँ।
-यहां सब ठीक है।
-कोई समस्या नहीं है।
हमें बहुत सारे सहायक मिल गए।
नहीं।
हाँ, उह...
मैं अभी वापस आऊँगा।
[रोमांचक संगीत बजता है]
[अस्पष्ट बातचीत]
[धात्विक प्रतिध्वनि] मैं इसे ठीक कर सकता हूँ।
आपको पांच कैप खर्च करने होंगे।
[तेज संगीत बज रहा है]
[कैप्स की झनझनाहट]
अह, क्या आप इसे चार के लिए कर सकते हैं?
नहीं।
[मनोरंजक संगीत बज रहा है]
अगर आप इसे जल्दी करते हैं तो अतिरिक्त शुल्क लगेगा।
धन्यवाद।
♪ ♪
[अस्पष्ट बातचीत]
ट्रे! [घुरघुराहट]
कवच से दूर हट जाओ।
[हँसना]
उसकी जमकर पिटाई करो।
[घुरघुराहट]
ढूँढ़ने वाले रखवाले।
मेरे नाथ।
[हंसते हुए]
चलो इसे खोलते हैं... खोलो, खोलो!
तुम क्या कर रहे हो, बेवकूफ कहीं के?!
यह दाएं हाथ से कसने वाला और बाएं हाथ से ढीला करने वाला है।
[टॉम हंसता है]
[ऊर्जावान संगीत बज रहा है]
[टॉम] आह-हा! अब मुझसे पंगा लो!
-[हंसी]
-[बातचीत]
[♪ जॉनी कैश: "सो डॉगगोन लोनसम"]
♪ मैं इस निराशाजनक भावना को छुपाने की पूरी कोशिश करता हूँ ♪
♪ मैं यह जताने की कोशिश करता हूँ
कि कुछ भी गलत नहीं है ♪
♪ लेकिन वे हमेशा
तुम्हारे बारे में मुझसे पूछते रहते हैं, प्रिय ♪
♪ और मुझे
उन्हें यह बताने में बहुत दुख होता है कि तुम अब इस दुनिया में नहीं हो ♪
[घुरघुराहट]
-♪ अगर वे मुझसे पूछेंगे,
तो मुझे लगता है मैं इनकार कर दूंगा...
- उसे सबक सिखाऊंगा! [हंसता है]
वाह! मेरा कवच!
[घुरघुराहट]
उसे बुरी तरह मारो। उसे बुरी तरह मारो। [हंसता है]
[सांस फूलना]
[घुरघुराहट]
[चीखना]
[आसपास गड़गड़ाहट]
नहीं! नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं... [घुरघुराहट]
[स्वचालित आवाज]
नागरिकों, घबराने की कोई बात नहीं है।
यह ब्रदरहुड की डिलीवरी है।
नागरिकों, घबराने की कोई बात नहीं है...
[तेज संगीत बज रहा है]
[घुरघुराहट]
नाइट टाइटस।
मैं थाडियस हूँ।
और आपके मार्गदर्शन में रहना मेरे लिए सम्मान की बात है।
मैं आपकी रक्षा करने और आपकी सेवा करने का वचन देता हूँ,
जैसा आप उचित समझें।
मेरे नाथ,
क्या मैंने कुछ गलत कहा है?
मुझे नहीं पता मैंने ऐसा क्या किया है जिससे किसी को ठेस पहुंची हो।
लेकिन मैं दया की भीख मांगता हूँ!
कृपया कृपया।
कृपया कृपया...
नाइट टाइटस!
कृपया! मैं कुछ भी करूँगा!
[हंसते हुए]
[विकृत] उठो, मेरे सहायक।
और इसे साफ कर दो।
बिल्कुल, नाइट टाइटस।
मैं वरिष्ठ पादरी से प्राप्त नए आदेश भी लेकर आया हूँ ।
अह, जिसे मैं विनम्रतापूर्वक आगे बताता हूँ।
हम्म.
हम अकेले नहीं हैं जो
पुरानी दुनिया के इस अवशेष की तलाश में हैं।
वरिष्ठ पादरी कहते हैं
जिसे भी निशाना मिलता है
बंजर भूमि पर नियंत्रण करेगा।
और, उह...
जो भी हमारे रास्ते में आएगा, हम उसे मार डालेंगे।
[मैक्सिमस] समझ गया।
[हल्का संगीत बज रहा है]
[हल्की सी हंसी]
♪ ♪
क्या आपको घास पसंद है?
नमस्ते।
[धीमी गुर्राहट]
-[जीव दहाड़ता है]
-[हिरण का बच्चा चीखता है]
[धीमी गुर्राहट]
[गरजता है]
[पानी के छींटे]
[हाँफते हुए]
[रेडिएशन मीटर चरम पर है]
[बंदूक का कॉक]
हम्म।
[साँस छोड़ते हुए]
फिर से हैलो।
कहाँ है?
-सिर।
-[सिसकते हुए]
[CX404 भौंकता है]
[साँस छोड़ते हुए]
नहीं।
ठीक है, ठीक है, मुझे नहीं पता
यह कहाँ है, ठीक है? मैंने इसे खो दिया है।
मैंने उसे खो दिया।
[हंसते हुए]
हम्म।
एक गल्पर को मिल गया, है ना?
-[♪ द इंक स्पॉट्स: "हम फिर मिलेंगे"]
-♪ हम फिर मिलेंगे ♪
♪ पता नहीं कहाँ...
[दूर से सिसकने की आवाज़ आ रही है]
♪ पता नहीं कब ♪
♪ लेकिन मुझे पता है हम फिर मिलेंगे ♪
♪ किसी धूप भरे दिन...
आप ठीक हैं?
हाँ। मेरा तबादला हो रहा है।
लूसी के लिए तिजोरी का दरवाजा खोलने वाली पूरी बात
परिषद को यह बात कुछ खास पसंद नहीं आई , इसलिए...
मुझे लगता है कि अब मैं गेटकीपर नहीं रहा।
यह कोई बड़ी बात नहीं है।
♪ जब तक नीला आसमान
काले बादलों को भगा न दे...
मुझे सच में
अब यह भी नहीं पता कि मैं कौन हूं।
सॉरी मैं...
♪ फिर मिलेंगे...
हम्म.
♪ पता नहीं कहाँ ♪
♪ पता नहीं कब...
[चेट रो रहा है]
नॉर्मन, अब तुम्हारी बारी है।
♪ किसी धूप भरे दिन ♪♪
[दरवाजा सरक कर बंद हो जाता है]
आपको पता है आप यहां क्यों हैं?
क्योंकि मैंने अपनी बहन को
वॉल्ट से भागने में मदद की थी।
भागना? तुमने और चेट ने अपनी बहन को
बेहद बड़े खतरे में डाल दिया है।
उस तिजोरी के दरवाजे से बाहर निकलने में उसकी मदद करके।
-वहाँ विकिरण का स्तर ही अपने आप में बहुत अधिक है--
-और भी बुरा,
तुम हम सबको मरवा सकते थे।
आपके अनुसार इन सब की शुरुआत कैसे हुई?
ये तहखाने अभेद्य हैं।
इसका मतलब है कि वे हमलावर
केवल वॉल्ट 32 में ही प्रवेश कर सकते थे।
क्योंकि किसी मूर्ख ने
सतह का दरवाजा खोल दिया था।
एक गलत निर्णय
जिसने सभी को खतरे में डाल दिया।
सिर्फ वॉल्ट 32 ही नहीं, बल्कि 33 और 31 भी।
मैंने वॉल्ट 31 के ओवरसियर से टेलीग्राम के जरिए बात की है ।
शुक्र है कि वे सुरक्षित हैं।
लेकिन आप
सभ्यता के अंतिम अवशेषों को भी नष्ट कर सकते थे।
यह लूसी का विचार था।
[वुडी] और तुमने कम से कम उसे रोकने की कोशिश करने के बारे में नहीं सोचा ?
नहीं।
हम तुम्हारा क्या करेंगे?
मुझे लगता है कि मुझे पदावनति की सजा दी जाएगी।
[आह भरते हुए]
आपने सफाई कर्मचारी के रूप में काम किया है।
आपने रसोई में भी काम किया है।
क्या आपको पता है कि आपको सौंपे गए हर काम में ,
आपकी परफॉर्मेंस रिव्यू में
"उत्साह की कमी" बताई गई है?
नहीं, लेकिन यह बात सही लगती है।
आप वर्तमान में कंप्यूटर के साथ काम कर रहे हैं।
और सूचना रखरखाव।
आपको वह कैसा लगा?
मुझमें उत्साह की कमी है।
अहां।
यह एक विकट परिस्थिति है, है ना?
आप ऐसे व्यक्ति को कैसे पदावनत कर सकते हैं जो
अपने द्वारा किए गए हर काम को समान रूप से नापसंद करता हो?
मुझे लगता है ऐसा ही है।
मुझे यह सुनकर खुशी हुई कि हम
यहां नियमों को तोड़ने वालों को दंडित करते हैं।
क्या यह सिर्फ तहखाने में रहने वालों के लिए है,
या उन लोगों के लिए भी जो यहाँ नीचे आते हैं?
और क्या वे तिजोरी में रहने वालों की हत्या कर देंगे?
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
अब जब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
आखिरकार हमारे पास आपके लिए एक नौकरी है।
-[♪ लावेर्न बेकर: "ट्वीडली डी"]
-♪ ट्वीडली डी, ट्वीडली डी ♪
♪ ट्वीडली डी...
[बजर बजता है]
♪ ट्वीडली ट्वीडली ट्वीडली डी ♪
♪ मैं बेहद खुश हूँ...
सभी लोग उठ खड़े हों और तैयार हो जाएं।
ओह।
[मैरिएन] आपके द्वारा ऑर्डर किए गए स्नैक्स
आ गए हैं।
-[कैदी] चलो, जल्दी करो।
-[मैरिएन] और आपका स्वागत है।
-[कैदी चिल्लाता है]
-ठीक है।
-यहाँ एक बर्तन है-- -[कैदी] मैं
तेरा साला दिल
खा जाऊंगा !
♪ ट्वीडली, ट्वीडली, ट्वीडली डॉट ♪
[कैदी गुर्राता है]
-♪ ट्वीडली डी, ट्वीडली डी ♪
-मैं तेरा साला सिर फोड़ दूँगा!
वाह!
♪ हार मान लो, हार मान लो,
अपना प्यार मुझे दे दो ♪♪
[थैडियस] मुझे यहाँ कोई सेब नहीं दिख रहे हैं, महोदय।
[मैक्सिमस] [विकृत] फिर और ऊपर चढ़ो।
यह सेब का पेड़ नहीं भी हो सकता है।
और हाँ, यह...
मुझे लगता है, यह मर चुका है।
[मैक्सिमस] देखते रहो।
मैं अपनी कसम खाता हूँ, महोदय, मैं आपको ढूंढ निकालूंगा--
लानत है!
[करहाते हुए]
-[मैक्सिमस हंसता है]
-उह, उह, क्षमा करें। क्षमा करें, महोदय।
मुझे पता है कि तुम सेब चाहते थे।
अह, अह, अगर आपको भूख लगी है तो मेरे पास कुछ राशन है ।
मुझे अब भूख नहीं लग रही है।
अह, ठीक है, हाँ। जो आप चाहें।
अह, आप ही तो सर हैं।
मुझे एक कलाकृति लानी है। चलिए चलते हैं।
[कराहते हुए] ठीक है।
अगर हमें लक्ष्य मिल जाए,
हमें आपका रेडियो ठीक कर देना चाहिए
इसलिए हम ब्रदरहुड
से अतिरिक्त सैनिक भेजने का अनुरोध कर सकते हैं।
मैं इसे स्वयं ले आऊंगा।
समझ गया। समझ गया।
मुझे आपकी ऐसा करने की क्षमता पर कभी संदेह नहीं था।
[ज़ोर लगाते हुए]
एन्क्लेव का वो आदमी,
जिसकी हर कोई तलाश कर रहा है,
क्या आपने उसे देखा?
मैंने किया। वह एक लड़की के साथ चला गया।
-एक महिला।
-वे कैसे बच निकले?
मुझे रास्ते में रोक लिया गया। एक प्रेत ने हस्तक्षेप किया।
भूत?! उफ़।
ये चीज़ें तो बहुत डरावनी होती हैं।
मुझे यकीन है कि तुमने उसे देखते ही मार डाला होगा,
बिना कोई सवाल पूछे।
"ओह, तुम एक भूत हो?"
-तुम एक मृत पिशाच हो।
-नहीं।
अगर हमें वह पिशाच मिल गया, तो हमें अपना लक्ष्य मिल गया।
तुमने उस पिशाच को जिंदा छोड़ दिया?
बहुत बढ़िया विचार है, महोदय।
बंजर भूमि में रहने वाले सभी लोग विकिरण के निशान छोड़ते हैं।
उस पिशाच को जीवित रहने देकर,
तुमने इसे संभव बना दिया है।
लक्ष्य के ठिकाने का पता लगाने के लिए...
जी हाँ, बिल्कुल। मुझे पता है।
[रेडिएशन मीटर तेजी से चरम पर पहुंच रहा है]
मुझे सुराग मिल गया।
जी हाँ। बहुत बढ़िया, महोदय।
इस तरफ आइए। गौरव आपका इंतजार कर रहा है!
ओह हां।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
क्या आपको लगता है कि यह वही था?
[मैक्सिमस] कहना मुश्किल है।
मुझे चित्र दिखाओ।
अरे हां।
हां, वो बिल्कुल वही है।
क्या हमें
शव को अपने साथ वापस लाना चाहिए?
नहीं।
यदि उन्होंने शरीर को छोड़ दिया,
तो वह बेकार ही होगा।
उसका सिर ही सबसे कीमती है।
हमें उसे ढूंढना होगा।
[थैडियस] ओह, हाँ, होशियार।
आपके विचार से यह किसने किया,
लड़की ने या भूत ने?
वो भूत। बिल्कुल।
भूत।
एक दिन ब्रदरहुड
उन सभी सनकियों का सफाया कर देगा।
ऐसी चीजें
दोबारा कभी नहीं होंगी।
ठीक है, तो मुझे लगता है कि वह भूत शायद
मुझे लगता है, ऐसा होना चाहिए...
हां, बिल्कुल यही, उम--
हाँ, उस तरफ।
बिल्कुल—बिल्कुल उसी तरफ।
यहां ट्रैक हैं। [हंसते हुए]
[मनोरंजक संगीत बज रहा है]
[दूर से CX404 के भौंकने की आवाज आ रही है]
कृपया रुकें!
मेरे पिताजी एक ओवरसियर हैं।
उसे लुटेरे ले गए हैं,
और मुझे उसे वापस लाने के लिए उसका सिर चाहिए।
अगर आप उसे ढूंढने में मेरी मदद करेंगे,
तो वह आपकी हर इच्छा पूरी करेगा।
[चिल्लाता है]
[दबी हुई चीखें]
[CX404 लगातार भौंक रहा है]
[खांसते हुए, हांफते हुए]
बंद करो बंद करो!
यातना देना गलत है।
[लूसी को खांसी आती है]
आप जानते हैं, वे ये सब चीजें किया करते थे।
जिसे "अध्ययन" कहा जाता है।
अरे, तुम तो अखबार भी नहीं खोल सकते थे!
किसी भी अध्ययन के बारे में पढ़े बिना ।
-[रेडिएशन मीटर तेजी से चरम पर पहुंच रहा है]
-खैर, यह एक विशेष अध्ययन
सामने आया है,
और उसमें लिखा था कि किसी व्यक्ति को यातना देने से
कुछ नहीं होता।
[लूसी चीखती है]
[दबी हुई कराहें]
[सांस फूलना और उल्टी आना]
यह बात समझ में आती है।
मेरा मतलब है, अगर कोई आदमी मुझे चोट पहुंचाता है,
मैं उस पर कोई एहसान नहीं करना चाहूंगा।
फिर भी यातना देने की प्रथा
इस धरती से पूरी तरह समाप्त नहीं हो पाई।
दरअसल, जैसे-जैसे समय बीतता गया,
मैंने व्यक्तिगत रूप से
इसमें स्पष्ट वृद्धि देखी है...
... हर तरफ दी जा रही यातनाओं की मात्रा में ।
महोदय, कृपया मुझे सिर चाहिए।
यही एक तरीका है जिससे
मैं अपने पिता को वापस पा सकती हूँ।
मेरा मतलब यह है कि...
अगर आप मुझसे पूछें तो, वे अध्ययन
सही थे।
किसी व्यक्ति को यातना देने से कुछ नहीं होता।
तो फिर...आप ऐसा क्यों कर रहे हैं?
खैर, मैं तुम्हें यातना नहीं दे रहा हूँ, प्रियतमा।
मैं तुम्हें चारा बना रहा हूँ।
[CX404 भौंक रहा है]
[सीटी बजाता है]
[सीटी बजाना]
अच्छा।
[भयानक संगीत बज रहा है]
[चिल्लाता है]
[भौंकना]
[जीव गुर्रा रहा है]
[लूसी कराहती है]
[भौंकना]
[गुलपर चीख रहा है]
[CX404 भौंक रहा है]
आह।
[सांस लेता है]
[लंबी सांस लेता है]
[लूसी हांफ रही है]
कमीने!
ओह, मुझे माफ़ करना, मुझे
तुम्हें चारा बनने देना चाहिए था।
एक जहरीली नदी में?!
लानत है!
[लूसी] आप लोगों के साथ ऐसा व्यवहार नहीं कर सकते।
हाँ? ऐसा क्यों?
क्योंकि यह सुनहरा नियम है।
"दूसरों के साथ वैसा ही व्यवहार करो जैसा तुम
अपने साथ करवाना चाहते हो।"
वो गल्पर बहुत धीरे-धीरे पचते हैं।
आपके पास समय है।
नहीं। नहीं, नहीं, नहीं।
कोई रोक नहिं।
[घुरघुराहट]
हम कहाँ जा रहे हैं?
सिर के बारे में क्या?
मुझे अपने पिता को वापस पाने के लिए उस सिर की जरूरत है।
हाँ, बंजर भूमि का
अपना एक सुनहरा नियम है।
ओह? यह क्या है?
तुम हर बार बेवजह की बातों में उलझकर भटक जाओगे ।
[भौंकना]
-कुत्ते का क्या हुआ?
-वह मेरा नहीं है।
[हल्का संगीत बज रहा है]
क्षमा करें, मैंने
यहां अपने कर्तव्यों में लापरवाही बरती है।
[घुरघुराहट]
[विकृत ध्वनि] तुम क्या कर रहे हो?
अह, बस अपने पानी के बैग को फिर से भर लें
ताकि आप हाइड्रेटेड रह सकें।
सही।
अगर आप बैठ जाएं तो शायद जल्दी हो जाएगा।
मुझे यकीन है कि आपने कुछ न कुछ देखा होगा, है ना?
एक शूरवीर होने के नाते।
मैंने कुछ चीजें देखी हैं।
मैं मक्खी पालन केंद्र में काम करते हुए बड़ा हुआ।
मैं शौच करता था, इसलिए वे हमें खाना खिलाते थे।
और फिर वे हमारी गंदगी
को मक्खियों को खिला देते थे।
इन्हें पीसकर प्रोटीन के रूप में बेच दें।
खैर, इसी वजह से मैं इतना मोटा हूँ।
तो, आपका, अह, पूर्व जागीरदार,
उनकी मृत्यु कैसे हुई?
क्या आप उसे जानते थे?
हां, मैंने किया था।
उसके बारे में कुछ कहिए।
खैर, वो एक अच्छा आदमी था।
उसके बारे में कुछ नकारात्मक कहो।
खैर, अह, वो मर गया है।
मुझे नहीं पता, अजीब सा लग रहा है।
-एक आदेश, मेरे सहायक।
-ठीक है।
अह, सच कहूँ तो,
मैं और बाकी लोग
उसके साथ काफी सख्ती से पेश आते थे।
जैसे, नियमित रूप से उसकी जमकर पिटाई करना।
ये कोई व्यक्तिगत मामला नहीं था, आप जानते हैं।
यह सिर्फ...
...खैर, आप जानते हैं, बेस पर मौजूद लोग,
वे लोग मुझे अक्सर बुरी तरह पीटते थे ।
नए रंगरूटों की यह खेप आई,
और उनमें से एक मैक्सिमस था।
तो मुझे एक मजेदार विचार आया,
अगर हम उस आदमी की जमकर पिटाई कर दें तो क्या होगा ?
और यह कारगर साबित हुआ।
हां, मैं वाकई बहुत लोकप्रिय था। यह बहुत अच्छा था।
काश वो इतना लंबा जी पाता कि
किसी और को पीटने का मौका मिल जाता, तुम्हें पता है ना?
यह तो उचित ही लगता है।
मुझे एहसास है कि, अह,
लोग हर समय मरते रहते हैं।
ये बंजर भूमि का कानून है,
तो भला किसे परवाह है, है ना?
लेकिन फिर भी, मुझे बुरा लग रहा है।
बुरा मत मानो।
जैसा कि आपने कहा,
यह बंजर भूमि का कानून है।
चलो चलते हैं। दिन का उजाला कम होता जा रहा है।
हाँ।
[उदासी भरा संगीत बज रहा है]
[थैडियस] आ रहा हूँ!
[वुडी] हम किसी व्यक्ति
और समाज का आकलन कर सकते हैं।
वे अपने दुश्मन के साथ कैसा व्यवहार करते हैं, इससे पता चलता है।
और यहाँ हमारे
सामने 16 अत्यंत हिंसक व्यक्ति हैं।
हमारे अस्थायी रूप से
पुनर्निर्मित पठन कक्ष में कैद।
यह एक ऐसी नैतिक दुविधा है
जिसका सामना हमने पहले कभी नहीं किया है।
[रेग] व्यक्तिगत रूप से, मैं कहूंगा कि
यह एक नैतिक अवसर अधिक है।
सतह पर रहने वालों को
और एक दूसरे को यह प्रदर्शित करने के लिए,
जब हम कहते हैं कि हम एक बेहतर दुनिया का निर्माण करेंगे, तो हमारा यही मतलब होता है ।
धन्यवाद, रेग।
आपने इसे सकारात्मक रूप से प्रस्तुत किया है।
-[माइक्रोफ़ोन से कर्कश आवाज़ आती है]
-यह मेरे लिए सकारात्मक बात नहीं है।
ये बिलकुल सच है!
ठीक है, खैर, असल बात तो यही है।
हमें यह तय करना होगा
कि इन कैदियों के साथ क्या किया जाए।
और यह एक ऐसा निर्णय है
जिसे हमें सामूहिक रूप से लेना होगा।
हमारे साझा मूल्यों के अनुरूप।
-हाँ।
-[धीमी, आपस में गुंथी हुई फुसफुसाहट]
मुझे लगता है कि इस बातचीत में
कुछ ठोस विचारों को शामिल करने से फायदा होगा।
अच्छा, तुम्हें पता है क्या?
वुडी ने आज सुबह जिस युवक से पूछताछ की, वह कौन था?
उन्होंने मुझ पर गहरी छाप छोड़ी।
ये वही सज्जन हैं
जिन्होंने मुझे अपना गुदाद्वार दिखाया था।
-[भीड़ हांफ रही है]
-हां, लेकिन मैंने उससे जो सीखा वह यह था
यह संवाद करने की इच्छा है।
सांस्कृतिक विभाजन को पाटने के लिए ।
यह एक ऐसी प्रेरणा है जिस पर हम काम कर सकते हैं...
एक महान नागरिक का निर्माण करने के लिए।
हाल ही में हमारी घटती संख्या को देखते हुए,
कैदियों का पुनर्वास करना ही सबसे नैतिक समाधान होगा।
और फिर उन्हें
हमारी वॉल्ट सोसाइटी में एकीकृत करें।
-[अस्पष्ट, आपस में मिल रही बड़बड़ाहट]
-[माइक्रोफ़ोन से कर्कश आवाज़]
[वुडी] स्पष्ट रूप से कहूँ तो, यह ऐसी प्रक्रिया नहीं है
जो रातोंरात हो जाएगी।
आज सुबह मैंने जो देखा उसके आधार पर,
-इसमें सालों लग सकते हैं।
-[भीड़ में फुसफुसाहट]
-लेकिन--
-लेकिन... कुछ भी नहीं है
जब हम किसी काम को करने का मन बना लेते हैं, तब हम उसे पूरा कर सकते हैं !
-हां
हां!
मैं हमलावरों को शेक्सपियर पढ़ा सकता हूँ—
और जब वे तैयार हों, तो मार्लो भी।
[मैरिएन] मैं असंवेदनशील नहीं होना चाहती,
लेकिन मुझे लगता है कि शेक्सपियर
इन लोगों के लिए बहुत उन्नत स्तर का साहित्य हो सकता है।
देखिए, मैं नैतिक ढांचे से शुरुआत करना चाहूंगा ।
कांट, मिल और इसी तरह के अन्य लोग।
मुझे उन्हें
प्रारंभिक कैलकुलस पढ़ाने में खुशी होगी।
[हंसते हुए]
[रेग] क्या
आप कुछ कहना चाहेंगे?
सामान्य?
[धीमा, भयावह संगीत बज रहा है]
मुझे नहीं पता। मुझे नहीं लगता
कि इन लोगों की मदद करना हमारा काम है।
-वे हत्यारे हैं।
-उन्हें इससे बेहतर कुछ पता ही नहीं था।
[मैरिएन] और वे ऐसा कैसे कर सकते थे?
-बिना औपचारिक शिक्षा के?
-नॉर्म,
दोस्त, कड़वा सच यह है कि
हम उन्हें यूं ही जाने नहीं दे सकते।
[हंसते हुए] उह, बस इतना ही,
उन्हें
हमारे वॉल्ट की सुरक्षा की पूरी जानकारी है।
-[स्टेफ़ धीरे से उपहास करती है]
-[रेग] तो आप क्या करने का सुझाव देते हैं?
हम उनके साथ वही कर सकते हैं
जो वे हमारे साथ करते।
-[भीड़ हांफ रही थी]
-वाह।
हे भगवान, नॉर्म!
[बेटी] यंग नॉर्म था
बस एक भावना व्यक्त कर रहा हूँ।
मुझे पता है। मुझे गुस्सा आता है। हम सबको आता है।
लेकिन मुझे लगता है कि आप सहमत होंगे।
कि हमारे इन कैदियों की हत्या पर
गंभीरता से विचार नहीं किया जा रहा है।
[महिला] बिल्कुल सही।
-सुनो! सुनो!
-[भीड़ में फुसफुसाहट]
मुझे खेद है। आप सही हैं।
पर्यवेक्षक महोदय, मेरा इरादा
आपके नेतृत्व पर सवाल उठाने का नहीं था।
-धन्यवाद।
-[माइक्रोफ़ोन से कर्कश आवाज़ आती है]
[इंजीनियर] ठीक है। महोदय?
अह, महोदय? अह, अह, क्या मैं...
क्या मैं आपसे थोड़ी देर बात कर सकता हूँ?
अह, यह वाटर चिप के बारे में है।
आगे बढ़ो।
अह, यह... यह उस तरह की चीज है
ओवरसियर मैकलीन इस बारे में, अह, निजी तौर पर चर्चा करना पसंद करते
?
अह, इसे पूरे समूह के सामने लाने से पहले?
-[माइक्रोफ़ोन से कर्कश आवाज़ आती है]
-अच्छा, वह अभी यहाँ नहीं है, है ना?
चलो इसे सुनते हैं।
ठीक है, तो...
वाटर चिप नष्ट हो गई है।
-[भीड़ का शोर]
- तिजोरी में केवल इतना ही पानी है जिससे काम चल सके
हमारी आबादी लगभग दो महीने तक जीवित रही।
और—और इसमें
कैदियों को शामिल नहीं किया गया है, जो—
-ठीक है। इतना काफी है।
-फिर भी धन्यवाद।
-[रेग] उह...
-[वुडी] उम...
-[भीड़ में फुसफुसाहट]
-[रेग] ठीक है।
अह... बैठक स्थगित की गई।
[वुडी] मैं भी यही कहने वाला था कि
बैठक स्थगित कर दी गई है, तो...
वह अच्छा रहा।
[अस्पष्ट, आपस में मिली हुई बातचीत]
उन्होंने मेरे पति की हत्या कर दी।
आप सही कह रहे हैं।
अगर तुम्हारे पिता यहाँ होते, तो वे...
...वह सही काम करेगा।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[चिटरिंग]
[CX404 भौंक रहा है]
[मैक्सिमस] [विकृत स्वर में] क्या आप
इस बारे में निश्चित हैं?
[थैडियस] इसमें लिखा है कि पिशाच इस तरफ है।
[रेडिएशन मीटर चरम पर है]
एक मिनट रुको।
क्या?
अह, बात बस इतनी सी है... खैर, अह--
-[मैक्सिमस] क्या?
-[थैडियस] अभी-अभी मेरे दिमाग में आया।
अह, हम निश्चित रूप से
किसी न किसी प्रकार की घिनौनी चीज उठा रहे हैं।
मुझे पक्का पता नहीं है...
मुझे यकीन नहीं है कि
हम सही घिनौनी चीज का पता लगा रहे हैं।
[तेज छपछपाहट]
-[मैक्सिमस] तुम बेवकूफ!
-यह मेरी गलती थी।
अगर आप मुझे नेतृत्व करने देंगे, तो
मैं नेतृत्व करूंगा।
[आह भरते हुए]
[धीमी आवाज़ में] मैं
ब्रदरहुड ऑफ स्टील का एक नाइट हूँ।
-किनारे वापस जाओ।
-लेकिन महोदय--
-जाओ!
-धन्यवाद, महोदय।
[हल्की क्लिकिंग]
-[गुर्राने की आवाज़]
-[गोली चलने की आवाज़]
[सवाल भरी गुर्राहट]
[गुर्राते हुए]
[♪ ग्लेन मिलर: "इन द मूड"]
[धीमी गुर्राहट]
[गरजना]
[तेज चीख]
-[मैक्सिमस] धिक्कार है, धिक्कार है, धिक्कार है, धिक्कार है।
-[थैडियस चिल्लाता है]
-मेरे स्वामी! [चीखते हुए]
-मैंने तुम्हें पकड़ लिया!
नाइट टाइटस!
[गुर्राते हुए]
[तेज चीख]
[चिल्लाते हुए]
[गहरी सांस लेता है]
मैं अंदर जा रहा हूँ! [चिल्लाता है]
-मैंने तुम्हें पकड़ लिया!
-[चिल्लाते हुए]
[मैक्सिमस गुर्रा रहा है]
[चिल्लाते हुए] विजय!
[मैक्सिमस चिल्ला रहा है]
[धीमी गुर्राहट]
[कराहना]
[तेज चीख]
[थैडियस चिल्लाता है]
[गुलपर कराहता है]
[थैडियस कराहता है, सिसकता है]
[मैक्सिमस] आह।
- तुमने मुझे बचा लिया!
-हम्म।
आपने मुझे पहले बचाया था।
[चिंतनशील संगीत बज रहा है]
[भौंकना]
हम्म। ओह।
[भयानक संगीत बज रहा है]
[CX404 की धीमी आवाज]
[CX404 स्निफिंग]
यह है कि...?
प्रधान।
[थैडियस] सिर?!
ये तो सिर है! जी हाँ!
-हाँ!
-[ऊप्स]
हाँ!
[धीमा, भयावह संगीत बज रहा है]
♪ ♪
[हाँफते हुए]
महोदय।
महोदय, कृपया। मुझे पानी चाहिए।
कृपया।
[हाँफते हुए]
कृपया!
[शांत, तनावपूर्ण संगीत बजता है]
[रेडिएशन मीटर चरम पर है]
चारों ओर पानी ही पानी है,
लेकिन पीने के लिए एक बूंद भी नहीं।
वॉल्टी, यहाँ ज़्यादा कुछ साफ़-सुथरा नहीं रहता।
आप देखेंगे।
क्या आपके साथ भी ऐसा ही हुआ था?
[हाँफते हुए] विकिरण?
ऐसा कुछ।
[लूसी हांफ रही है]
[हथियारों से गोलीबारी]
[सांस फूलती है, धीरे से हांफती है]
[हवा की सीटी]
[♪ बक ओवेन्स एंड द बकारूज़:
"एक्ट नैचुरली"]
♪वे मुझे फिल्मों में लेने वाले हैं ♪
♪ वे
मुझे एक बड़ा सितारा बना देंगे ♪
[सीटी बजाता है]
♪ हम एक ऐसे व्यक्ति पर फिल्म बनाएंगे
जो दुखी और अकेला है...
-हाँ।
-ठीक है।
क्या आप सूट पहने अधिकारियों से मिलने के लिए तैयार हैं?
अह, मैं आपको शर्मिंदा न करने की कोशिश करूंगा।
लेकिन कोई वादा नहीं।
-ठीक है।
-[याफे] श्री हॉवर्ड।
-हैलो। हाय।
-आपसे मिलकर बहुत अच्छा लगा।
अहो, तुमसे मिलकर बहुत अच्छा लगा।
वॉल्ट-टेक परिवार की ओर से,
हम यह कहना चाहते हैं कि हम बेहद खुश हैं।
बार्ब अपने संपर्कों का इस्तेमाल करके
आप तक पहुंच सकती है।
आपको पता है, मैंने
अपने जीवन में इससे पहले कभी कोई विज्ञापन नहीं किया है।
हम्म।
लेकिन वैसे भी,
मेरी पत्नी ने मुझसे कभी ऐसा करने के लिए नहीं कहा, इसलिए...
-[हंसी]
-हाँ।
ठीक है। अह, इधर?
क्या? हाँ। उम...
-[तालियाँ]
-आह।
धन्यवाद। धन्यवाद।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
अह, यह... धन्यवाद।
अह, यह सूट थोड़ा तंग है।
-क्या यह चीज़ वाकई विकिरण को रोकती है?
-[कैमरे के शटर की आवाज़]
-बिल्कुल।
-[कूपर] अगर मैं कहूँ तो, III...
आप सब यहाँ भगवान का काम कर रहे हैं।
[कैमरे का शटर क्लिक करने की आवाज़]
और, अह,
हर सभ्य अमेरिकी की ओर से,
मैं बस आपको धन्यवाद कहना चाहता हूँ।
ओह। उह, आपको। हाँ।
अच्छा... [गला साफ करते हुए] ठीक है, चलिए शुरू करते हैं।
♪ खैर, मैं शर्त लगाता हूँ कि
मैं एक बड़ा सितारा बनूँगा ♪
-उह, इस तरह।
-♪ ऑस्कर जीत सकते हैं ♪
♪ आप कभी नहीं बता सकते ♪
♪ फिल्म होने वाली है ♪
-♪ मुझे एक बड़ा सितारा बना दो ♪
-नहीं, नहीं, नहीं।
♪ क्योंकि मैं उस किरदार को बहुत अच्छे से निभा सकता हूँ...
अरे, मेरे पास एक विचार है। अगर, उह...
अगर मैं... जैसे कि अंगूठा ऊपर कर दूं तो क्या होगा ?
आगे बढ़ो, कूप।
आपने उसे कूप कहकर बुलाया?
♪ तब मुझे पता है
कि तुम स्पष्ट रूप से देख पाओगे ♪
♪ सबसे बड़ा मूर्ख
जो कभी इतनी बड़ी सफलता हासिल कर पाया ♪
♪ और मुझे बस स्वाभाविक रूप से व्यवहार करना है ♪
♪ हम एक ऐसे व्यक्ति के बारे में दृश्य बनाएंगे
जो दुखी और अकेला है ♪
♪ और घुटने टेककर विनती करते हुए ♪
♪ मैं यह भूमिका निभाऊंगा
लेकिन मुझे पूर्वाभ्यास की आवश्यकता नहीं होगी ♪
♪ मुझे बस स्वाभाविक रूप से व्यवहार करना होगा ♪
♪ खैर, मैं शर्त लगाता हूँ कि
मैं एक बड़ा सितारा बनूँगा ♪
♪ ऑस्कर जीत भी सकते हैं, कुछ कहा नहीं जा सकता ♪
♪ ये फिल्म मुझे बड़ा स्टार बना देगी ♪
♪ क्योंकि मैं उस भूमिका को बहुत अच्छे से निभा सकता हूँ ♪
♪ उम्मीद है आप
मुझे फिल्म में देखने आएंगे ♪
♪ और तब मुझे पता चलेगा
कि तुम स्पष्ट रूप से देख पाओगे ♪
♪ सबसे बड़ा मूर्ख
जो कभी इतनी बड़ी सफलता हासिल कर पाया ♪
♪ और मुझे बस स्वाभाविक रूप से व्यवहार करना है ♪♪
[धीमा, तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
♪ ♪